El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, ha instado a Israel
a proteger a los civiles palestinos en su
ofensiva terrestre planificada en Gaz y la
ciudad de Rafa. Biden se reunió con el
rey Abdullah de Jordania el lunes en la
Casa Blanca, su primera reunión cara a cara
desde que comenzó la guerra de Israel con Hamas.
dijo que los dos habían discutido una
posible pausa de seis semanas en los combates que
Jordania ha estado presionando para un
alto el fuego permanente Washington es la primera parada del Rey
en una gira que incluye Canadá
Francia y Alemania
aquí es parte de lo que Biden dijo en
una noticia conjunta  la conferencia se centró en parte
en el movimiento esperado de Israel sobre
Rafa la importante operación militar raaa
no debería continuar sin un
plan creíble un plan creíble para garantizar la
seguridad y el apoyo de más de 1
millón de personas Refugiadas
allí, traigamos a nuestra
corresponsal en Jerusalén Rebecca RIT está aquí
Rebecca the  Estados Unidos es el
aliado más importante de Israel, es uno de varios
países que instan a Israel a pensar
dos veces antes de lanzar un ataque contra
Rafa. ¿Cómo están cayendo estas palabras de precaución
en
Israel? Bueno, Terry, esta no es la primera
vez que el presidente de Estados Unidos dice esto.
reiteró los comentarios que hizo
hace unos días y realmente depende de con
quién estás
hablando o de quién estás hablando.
Benjamin Netanyahu y los miembros de su coalición de extrema derecha
no aceptan críticas.
esta operación muy bien,
muchos en la extrema derecha, ya sabes,
respondieron al presidente Biden cuando
critica su misión, cuando se
habla de la población en general
dentro de Israel, no olvidemos que
la guerra de Israel en Gaza sí
tiene.  Un apoyo de amplio espectro bastante fuerte
aquí en Israel, así que cuando hablas con los
israelíes y les hablas sobre
críticas o condena internacional interna, la
mayoría de ellos dicen bien, ¿qué
esperas? Tenemos derecho a
defendernos y ese es realmente
el sentimiento principal en todo el mundo.  En el país, por
supuesto, hay otras voces que
dicen que ustedes saben que estas,
las críticas de la
comunidad internacional y particularmente de los Estados Unidos deben
ser escuchadas y creo que al final eso
es algo que
Benjamín Netanyahu tomará en serio incluso.
aunque públicamente podría, ya sabes, que
podría condenar estos comentarios o podría
responder al presidente de los EE. UU., pero
al final creo que es poco probable que
necesite el
uh y necesita tratar de evitar
una mayor condena internacional, por lo que
es probable que  Cualquier operación terrestre que usted sepa
en Rafa se llevará a cabo, ya que él
ha dicho que lo hará,
buscarán intentar evacuar a los
civiles que viven allí y creo que
es poco probable que comience una operación
sin al menos algún intento
de hacerlo.  que usted dice que podrían evacuar
a la población civil, estamos hablando
de más de un millón de palestinos
que han sido comprimidos en esta ciudad de
Rafa. ¿A dónde irían? Rebecca, ¿
tiene Israel un plan para evacuarlos
a un
lugar en particular?  Esa es realmente una
pregunta importante que se hace aquí, la que hace
la comunidad internacional en
particular y ocho organizaciones que
dicen que quedan muy pocos lugares
para que la gente pueda ir.
Benjamín Netanyahu ha ordenado al
ejército israelí que se presente.  con un plan
hasta ahora no se ha hecho público nada
sobre dónde ven que esos
palestinos pueden ir, hay
muy pocas opciones, como mencioné, ustedes saben que
gran parte del centro y el norte de
la franja han sido destruidos, hay pocos
lugares que  la gente podría potencialmente
regresar allí y literalmente se están
quedando sin espacio en la
parte sur de la franja, por lo que queda por
ver qué tipo de plan
idearán los militares israelíes,
eso es algo que Benjamín
Netanyahu  ha dicho que está en marcha y se
está analizando, pero aún no hay detalles
sobre eso,
Terry, mientras tanto, las conversaciones aún continúan,
tratando de negociar un alto el fuego y
la liberación de los rehenes retenidos
por Hamas, ¿cómo afecta eso? ¿Cómo está
la conversación?  del asalto a Rafa que afecta
esas negociaciones
Rebecca, bueno,
hemos tenido, ya sabes, que Hamás ciertamente ha
dicho que si hay una
operación terrestre entonces estamos todos fuera, no vamos
a negociar más y hemos
tenido cosas como  de Egipto
diciendo que si hay una
operación terrestre sin la evacuación de
los civiles que están considerando
potencialmente romper el
acuerdo de paz que tienen ahora con Israel, eso
tendría enormes ramificaciones en la
región, no sólo dentro de Israel, sino una
ramificación mucho más amplia, por lo que  uh, usted sabe,
algunas palabras realmente fuertes vienen allí
y, por supuesto, afectan estas
negociaciones, eso es algo que la
población israelí está mirando,
realmente quieren negociaciones,
realmente quieren ver al menos un alto el
fuego limitado o una mayoría ciertamente quiere
ver un cese del fuego limitado.  alto el fuego
para poder hacer que los
rehenes restantes regresen sanos y salvos, pero estas
negociaciones están en curso a pesar de las
amenazas de esta operación terrestre, el
ejército israelí está enviando una delegación
a Egipto hoy. Egipto está jugando un
papel muy importante y Estados Unidos también.  jugando un papel en
esas negociaciones, continúan, uh,
hemos visto algunas esperanzas, ya sabes, la
semana pasada, la gente realmente dio
palabras positivas al salir de esas
negociaciones, uh, hemos visto que eso falla un
poco, pero continúan y la
esperanza ciertamente es  de todos lados eh, que
todas las personas involucradas en esas
negociaciones que se podría llegar a algún tipo de acuerdo
si esta operación terrestre
continúa, sin embargo, eso parece cada vez
menos probable
Rebecca, muchas gracias, esa fue nuestra
corresponsal Rebecca ritters en
Jerusalén, más sobre esto.  Diríjase
al periodista Kareim Elari en El Cairo.
Kareim, en primer lugar, díganos cuáles son las
preocupaciones de Egipto con respecto a una
invasión terrestre israelí de Rafa, que está justo en la
frontera de Egipto, sí, claro, y es exactamente por eso que
hay un gran temor entre los egipcios del
lado egipcio de que pueda haber  Habría
algún tipo de éxodo masivo del
lado palestino hacia Egipto hacia
el norte de SA que, por supuesto,
no sería solo un problema de seguridad para los
egipcios, sino que realmente no quieren ser
vistos como parte de ningún tipo.
escenario de desplazamiento más amplio de los
palestinos porque el gran temor en el
lado egipcio no es solo que la
gente supere eso sino también que
nunca puedan regresar.
También hay comentarios en los medios egipcios que dicen
que tal ofensiva terrestre podría
alcanzar  el acuerdo de paz de Cav porque
dentro de este acuerdo hay un
acuerdo para una zona de amortiguamiento entre
Egipto y la Franja de Gaza donde el
ejército israelí es un lugar desmilitarizado
donde el ejército israelí sólo puede estar allí
sin armas pesadas, así que esa es
la otra conversación en  los
medios egipcios sobre esta ofensiva terrestre
ahora se cree que más de un millón de
civiles palestinos están refugiados
en Rafa vinieron allí desde otras partes
de la Franja de Gaza buscando refugio um,
por lo que sabes, Kareem, ¿adónde pueden
ir si comienza una invasión?
Sí, no quedan más almas en la
Franja de Gaza, obviamente, así que existe la
opción de cruzar este éxodo masivo
a Egipto. Creo que lo que los estadounidenses
quieren de los israelíes es que creen
algún tipo de corredor para que la gente huya
hacia el norte, pero  Quiero decir, huir
donde también hay, quiero decir, grandes partes
del norte están completamente destruidas. No
hay nada para la gente,
ni comida, ni agua, ni atención médica
y están parados frente a las
ruinas de su
vida anterior. Karine nos cuenta sobre las negociaciones.
que están teniendo lugar ahora mismo en Egipto
Kata Arabia Saudita, Estados Unidos,
Israel, involucrando a aquellos, ¿qué
significaría una ofensiva terrestre contra Rafa para esas
negociaciones? Bueno, creo que
todos están tratando de calentarse
en este momento, me refiero solo a la amenaza de  la
ofensiva terrestre, por supuesto, está aumentando
la presión sobre Hamas desde el lado israelí,
uh, y por otro lado, Hamas está diciendo que
si hay algún tipo de
ofensiva terrestre, ese será el
fin de las
negociaciones sobre la  regreso de
rehenes, por lo que ambas partes realmente están tratando
de aumentar la presión aquí, pero por
supuesto es un juego extremadamente peligroso.
La administración Biden está
presionando a Israel para que muestre cierta
moderación. La administración Biden
también está pidiendo al menos un alto el
fuego temporal. ¿Cómo es eso?  Se habla
en Egipto y en todos los
territorios palestinos, bueno, no muy bien. Quiero decir,
no lo sé. Cuando vi las fotos que
mostraste, cuando Biden estaba hablando, vi
al Rey de Jordania junto a él con
una cara bastante sombría mientras Biden estaba
Hablando, por supuesto, fue como los escuché a
ambos anoche. um, son como dos
palabras. Biden no está en principio en contra de
una ofensiva terrestre, solo quiere que los
israelíes manejen esta ofensiva terrestre
de cierta manera. El Rey de Jordania fue
muy claro ayer.  que dijo que
no debería haber ninguna ofensiva terrestre,
debería haber un alto el fuego inmediato y
luego conversaciones inmediatas sobre una
solución política a este problema, así que quiero decir que
estamos hablando como si esto fuera como si dos
personas, dos mundos en una habitación ayer
con Biden y  el Rey de Jordania Kareem
muchas gracias como siempre ese fue el
periodista Kareem El guari en El
Cairo
de nada